PITSBURŠKA BOLNICA
Baran, to ste vi?
Počelo je nakon teškog oblika
meningitisa kad sam imala pet godina.
Pokušali su sa svim mogućim lijekovima,
ali svakih nekoliko mjeseci
doživjela bih napadaj.
Nitko dosad nije primijetio,
misle da sam obzirna.
Vozite li?
Nisam mogla do laserske ablacije
na lijevom sljepoočnom režnju
prije 12 godina.
Uz to i Keppru, nisam imala napadaje.
Neurolozi su me proglasili
sposobnom za vožnju i rad ovdje.
Koliko je prošlo između
današnjeg i predzadnjeg napadaja?
Mnogo više od godine.
Ali danas sam imala dva.
Ne znam zašto.
Možda zbog neispavanosti,
stresa zbog novog radnog mjesta...
Od Afganistana
nisam imala pedijatrijski slučaj.
Koje su vam opcije?
Povisiti dozu Keppre
ili iskušati neki novi lijek
protiv napadaja.
Ako to ne upali, dvije su mogućnosti.
Uklanjanje sljepoočnog režnja,
što bi moglo utjecati na govor,
ili neuromodulacijski uređaj,
koji može predosjetiti
i spriječiti napadaje.
Ne smijete to tajiti.
Znam. Imam plan.
Robby, Dana te traži. Na pedijatriji je.
U redu. Stižem.
Trebaju vas na pedijatriji,
a ja idem svojim pacijentima.
Robby, trudnica s glavoboljom
stiže kolima hitne.
Pronađi Abbota ili specijalizanta.
PETNAESTI SAT
21 H - 22 H
Ispraznite džepove.
Da vidim ruke.
Često dolaziš ovamo?
Što je bilo?
Lažna uzbuna. Mislili smo da ima vrućicu,
ali bila je riječ o zametnutom kartonu.
Znaš li koga tko razmišlja o posvajanju?
- A da je liječnik ili sestra.
- Ne gledaj mene.
Može li tvoje osoblje
držati dr. Al-Hashimi na oku?
Zašto?
Zato što mislim da je umorna
i ne želim da pogriješi.
Dobar savjet. Vrijedi i za tebe.
Da. Izaći ću na svjež zrak.
Uzmi ga malo i za mene.
Tvoja pluća ne bi znala što s njim.
- Jebi se!
- Pred djetetom? Baš lijepo.
Da.
Mi smo noćna stvorenja.
Bavimo se najčudnijima
i najluđima zato što...
Zato što smo mi najčudniji i najluđi.
Tako je. A noćas će ih biti hrpa. Idemo!
Oprosti zbog buđenja.
Razmišljala sam.
Mogući pneumotoraks.
Trebao bi otići.
Idem.
To tvoje duhovno putovanje
zabrinulo je mnoge.
Bit će oni dobro bez mene.
Nije to duhovno putovanje.
Što god bilo, ostavio si dojam
da se nećeš vratiti.
Tko zna što budućnost nosi svakomu od nas.
Da, to što govoriš takva sranja ne pomaže.
Ljudi se brinu.
Dr. Abbot, Digby je ponovno nestao.
- To je problem dnevne smjene.
- Ne ako smo vam ga predali.
- Najbolje što sam mogao.
- Hvala ti.
- Nemoj otići dok se ne vratim.
- Imam osjećaj da živim ovdje.
Frend ti popravlja motor?
Kola hitne su ga zakačila
dok je bio parkiran.
Isuse.
Ako to nije znak...
Vidi, kad se ljudi brinu zbog tebe,
pomislim da bih se i ja trebao brinuti,
a ja se ne volim brinuti.
- Sad si psihić?
- Ne, nego tvoj prijatelj.
Dana je uvjerena da ćeš si nauditi.
- Ona ima svojih problema.
- Projiciraš.
Zbilja sada želiš razgovarati o tome,
jebote? Ja...
Ja ne provodim vrijeme
tako da pucaju na mene.
Dr. Robby, ovo je Judith Lastrade.
U 36. je tjednu trudnoće
i pati od glavobolje.
Jaka glavobolja i zamućen vid.
Tlak 174/120, puls 92.
Fentanil nije pomogao.
Ja sam dr. Abbot.
Osjećate li slabost u udovima?
- Ne. Imam li moždani?
- Pregledat ćemo vas.
Tjestasti edem i preeklampsija.
Gdje vodite trudnoću?
Nigdje. Želim roditi
bez medicinske pomoći.
Riječ je o 81-godišnjoj redovnici
s crvenilom očiju, svrabom
i iscjetkom u posljednja dva dana.
Nije se žalila na gornje dišne putove
i nije bila u kontaktu s kemikalijama.
- Nije bila izložena...
- Želiš pola Monstera?
Ne, hvala. Ja...
Ne želim ostati budna duže nego što moram.
Kužim.
Jesi li pronašao akreditaciju?
Ne. Jesi li odlučila
što ćeš specijalizirati?
Da, prebacit ću se na pravo.
Što? O čemu ti to?
Bit ćeš sjajna liječnica.
Bez uvrede, ali pogledaj
što ti ovo mjesto učini.
Langdon je ovisnik.
Ima problem
s konzumacijom opojnih sredstava.
McKay je bila u kućnom pritvoru.
Dana je tempirana bomba.
Santos je jedna od
najogorčenijih osoba na svijetu.
Da, sarkastična je i cinična.
- Ali ne bih baš rekao da je...
- Mel?
Samira nema život.
Abbot je ovisnik o adrenalinu
koji voli da pucaju na njega.
Robby ima PTSP ili nešto još gore.
Ne želim znati što misliš o meni.
Ne znam. Samo... Što sam više ovdje,
to više shvaćam
koliko je mentalno zdravlje važno.
I pacijentima i nama. To je...
Pa, znaš, možda bi se trebala time baviti.
- Čime?
- Mentalnim zdravljem.
Očito je to tvoja strast. Ono...
Ne bih to nazvala strašću, nego...
Moj Bože.
Možda imaš pravo.
- Ti si genijalac, Whitakeru.
- Dobro.
CTG spojen.
CTG?
Kardiotokografija. Mjeri djetetov puls
i prati trudove.
Fetalni puls je 128.
Normalan raspon, Nazely?
Između 110 i 160.
Beba je dobro?
Trenutačno jest, to je dobar puls.
Tlak je 170/119.
Pušteno šest grama magnezija.
Sljedeći potez, Cruse?
Labetalol, 20 mg intravenozno
u sljedeće dvije minute.
- Što se događa?
- Imate nešto što se zove preeklampsija.
- Koji je uzrok?
- Zapravo, to nitko ne zna.
Javlja se u deset posto trudnoća.
Visok tlak, glavobolja, protein u urinu
i otečeni gležnjevi.
Rekla sam vam da je ovo
trudnoća bez medicinske pomoći.
Zašto ste onda ovdje?
Samo želim da glavobolja prestane.
Ako vam ne snizimo tlak
i ne damo vam magnezij,
moglo bi biti problema.
Kakvih?
Napadaji, krvarenje, čak i smrt.
U opasnosti ste i vi i beba.
Moj Bože!
- Robby, tvoj gost može kući.
- Dobro, evo me odmah.
- Možeš?
- Da, mogu.
Zatvorenih očiju.
Ali neću. Možda ovako.
Becca, kako si?
Bolje sam, hvala.
- Gdje si?
- Kod Adama.
Mogu li te nazvati poslije? Gledamo film.
Možeš. Mislila sam
da ćete gledati vatromet.
Ne, odlučili smo gledati Vilenjaka.
Naravno.
Nazvat ću te sutra.
Sutra? Čekaj... Prespavat ćeš tamo?
Da. Njegovi su me roditelji pozvali.
Trebali su me pitati.
I ti ćeš prespavati?
Ne, trebali su me pitati
smiješ li prespavati tamo.
Zašto?
Zato što je
to
pristojno. Trebali su to učiniti.
Daj mi ih.
Nisu ovdje. Na roštilju su.
Možeš li im reći
da me nazovu kad se vrate?
Da.
- Obećavaš?
- Obećavam.
- Bok, Mel.
- Bok. Zabavi...
Hvala što si ga popravio.
Ti popravljaj mene, ja ću njega.
Znaš, narod Cree nema riječ „zbogom”.
Znaš njihov jezik?
- Pomalo. Dovoljno da se snađem.
- Ne sumnjam.
Vidi, doći ću na pretrage i ta sranja.
Super.
Ako obećaš da ćeš se vratiti
i dati mi da provozam Bonnie.
Ne znam baš. Vidio sam kako voziš.
Jebi se.
Ozbiljan sam.
Dogovorili smo se?
Razmislit ću.
Ovo izgleda kao zasjeda.
Imamo problem u čekaonici.
- ICE se vratio?
- Ne. Imamo truplo.
- Netko je umro?
- Da.
Jadnik se prijavio jutros u 5 h.
- Nije želio reanimaciju.
- Zašto je došao?
- Hemoroidi i zatvor.
- Sereš.
On nije mogao.
Dočekala sam te na volej.
Reci to noćnoj. Umro je u noćnoj.
- Svi se slažemo?
- Smrtno smo ozbiljni. Kao Jasper.
- U elementu si.
- Nalet energije.
Kako glavobolja?
Deset od deset.
- Još fentanila?
- Da.
Tlak je dobar. Još 50 mg.
Abbote, glavni i specijalizant
zapeli su na operaciji.
Ti si druga najbolja opcija.
Bolja sam od njih.
- Što imaš?
- Ovo je Judith.
Prva trudnoća, bez medicinske skrbi.
Preeklampsija s hipertenzijom.
Zdravo, Judith. Ja sam sestra Garvin.
Stavit ćemo vam malo gela
pa ćemo pogledati ultrazvukom.
Ne. Ultrazvuk može nauditi djetetu.
To nije točno.
Bez ultrazvuka biste se
i vi i beba mogli naći u opasnosti.
Dobro, ali učinite to najbrže što možete.
Zašto vam nitko ne vodi trudnoću?
Željela sam tako.
Bez liječnika, bolnice i lijekova.
Imate li primalju?
- Babicu?
- Ne, ne trebam je.
Žene su tisućama godina same rađale.
Da, uz stopu smrtnosti
novorođenčadi od 30 %.
Bedrena kost je 7 cm.
U 37. je tjednu. Inducirat će porod.
Što? Ne. Apsolutno ne.
U 37. tjednu
preeklampsija se liječi porodom.
Odvest ćemo vas gore,
gdje će inducirati porod
- i spasiti vas i bebu.
- Ne.
Ne.
Da, to je Jasper.
Bio je živ i zdrav kad sam jutros odlazio.
On je pacijent dnevne smjene.
Više nije pacijent,
nego truplo koje moramo maknuti.
Je li mrtav?
- Ne.
G. Reed, odvest ćemo vas
na pregled, dobro?
- Izgleda mrtvo.
- Liječnik ste?
- Ne, ali on...
- Ima hipernarkolepsiju.
Ozbiljan poremećaj.
Ispričavam se.
Katkad mrzim noćnu.
Nevjerojatno koliko je vlažno i odvratno.
Jesi li...
- Vidjela si Robbyja?
- Nisam neko vrijeme.
Jesi li završila s kartonima?
- Da.
- Što onda još radiš ovdje?
Baš sam mislila...
- Gledat ćeš vatromet?
- Da.
Trebala sam ga gledati s Beccom,
ali ona je kod svog dečka Adama.
Tvoja se sestra doima
kao posložena osoba.
Da.
Više nego što sam mislila.
Kako ti je prošao dan?
Bilo je i boljih.
Tvoj?
Isto.
Ali bilo je i mnogo gorih.
Izveo sam repoziciju
fasetnog zgloba naslijepo.
Čula sam. Sigurno je bilo ludo.
Ruke mi još drhte.
Bi li me mogao naučiti kako se to radi?
- Da.
- Da?
Naravno. Nadam se
da ti nikad neće trebati.
- Mogao sam ga obogaljiti.
- Da, ali nisi.
Ne. Nisam.
Hvala ti,
usput, na tome
što si me smirila.
Oprosti što sam pukao.
U redu je.
Dr. Mohan, čuli ste
za srodničko udomiteljstvo?
To je kad sestra ili liječnik
u slučaju nužde udome...
Ne, ne trebam djecu.
Najprije trebam naći posao.
Candice O’Grady je 82-godišnja žena
koju je doveo sin
zbog nekontroliranog povraćanja.
- Nema vrućicu ni bol...
- Ne, to je psihijatrijska...
Već imam jedno s kojim se jedva nosim.
A Uspavana Ljepotica?
Ona brine o Whitakeru.
Ako znate nekoga tko bi nam
pomogao s malenom neznankom,
- neka se javi.
- Naravno.
Uzela bih je, ali bi me Benji ubio.
- Tlak je 164/114.
- Još 40 mg labetalola.
Magnezij je spojen, dva grama po satu.
Stižu nalazi.
Hemoglobin je 7,5, a trombociti 40.
Jetreni enzimi su visoki.
Sindrom HELLP.
Hemoliza, povišeni jetreni enzimi
i snižen broj trombocita.
Pripremaju sobu.
Bit će spremna za deset minuta.
Kako ste, Judith?
Ja...
- Napadaj.
- Sranje.
Diazepam, 10 mg. Pripremite još deset.
Ne mogu očitati djetetov puls.
Maska, 15 litara kisika.
Hoćemo li intubirati?
Pričekajmo. Riješimo napadaj.
Ne želimo maskirati
napadaj lijekovima ako ne moramo.
Dobro...
Cruse, CTG ne može očitati.
Pokušaj ultrazvukom.
- Odmah.
- Nazely, dijagnoza?
Ima napadaj, sad je to eklampsija.
- Fetalni puls je oko 90.
- Prenisko.
- Zasićenost kisikom pada.
- Intubacija?
Pripremite se, ali ne još.
Još 10 mg diazepama.
I 4 mg Keppre.
...uz povijest hipertenzije. Žali se
na vrtoglavicu
nakon što je slučajno progutala 80 mg...
Kako vam ide?
- Kreće se.
- Jeste li vidjeli dr. Al-Hashimi?
- Ne.
- Možemo li razgovarati?
Želim ti reći
da sam pogledao neke tvoje objave...
Želim podići svijest o zdravlju...
Mislim da su super.
Zbilja su dobre.
Mislite?
Da.
- Nastavi tako.
- U redu.
Ali drži se zakona.
- Držim se.
- I najprije završi kartone.
Naravno.
Dr. Robby, oprostite.
- Smijem vas nešto pitati?
- Da čujem.
Razmišljam o hitnoj psihijatriji.
Jako kul.
Mislite da to mogu?
Mislim da možeš sve
na što se odlučiš, Victoria.
U redu.
Zasićenost kisikom 88 %.
Dr. Abbot?
- Intubacija?
- Idemo.
Nazely, što preporučuješ
za intubaciju u brzom slijedu?
Etomidat i rokuronij.
Ne baš. Propofol, 120 mg,
i 60 mg suksametonija. Zašto, Cruse?
Propofol protiv napadaja,
a suksametonij
da izbjegnemo dugotrajnu paralizu.
- Točno.
- Puštam propofol.
Kad bude opuštena,
moramo pomaknuti maternicu ulijevo.
To ćeš ti, Nazely.
Makni dijete sa šuplje vene.
Suksametonij.
Kad se opusti,
napadaj će prestati, zar ne?
Tako će izgledati,
ali i dalje će trajati u mozgu.
Pratit ćemo EEG.
- Stignemo li?
- Vidjet ćeš.
Paralitici djeluju.
Idemo. Okrenite je na leđa.
Intubacija pa zatim EEG
da vidimo traje li još napadaj.
Hoću da bude iz prvog pokušaja.
I ja.
- Jesi li vidjela dr. Al-Hashimi?
- Ne.
Jesi li vidjela dr. Al-Hashimi?
Al-Hashimi?
Nakon ovakvog dana
vjerojatno je dala otkaz.
Vidjela sam je na pedijatriji
s nepoznatom bebom.
Ne, dolazim odande.
Da je pozovem?
Ne trebaš. Pronaći ću je.
Halo?
Kakve su naše djevojke
bile na svjedočenju?
Dr. Ellis je pit bul.
Dr. King je mimoza.
Dobrano su je nagazili.
- Osjetljiva je.
- Jako.
Bojim se da nije gotovo.
- Opet će je zvati.
- Šteta.
Možda bih trebao biti s tobom
kad je obavijestiš.
- Bit će joj lakše.
- Kad si već tu...
Mogu li ti postaviti hipotetsko pitanje?
Ako liječnik posumnja
da drugi liječnik boluje od nečega
što bi moglo
negativno utjecati na njegov rad,
koliko je ozbiljan prekršaj
odati takav podatak?
Prvo, ne čini nikakvu štetu.
Dr. King, imate li trenutak?
Pluća su dobro.
Fetalni puls graničan, 98.
Na lijevi bok. To može pomoći.
Jedan, dva, tri!
U redu.
Sve je spremno.
- EEG spojen.
- Ovo je bilo brzo.
I dalje ima napadaj. Samo nema konvulzije.
Što je dobila?
Diazepam, 30 mg,
magnezij, Keppru i propofol.
- Kvragu. Što dalje?
- Imate li kakvu ideju?
Nazely?
Fenitoin? Valproat?
Treba mnogo dok ne počnu djelovati.
Ketamin, 100 mg.
Pomaže kod epileptičkih napadaja.
Također ima sindrom HELLP.
Hemoglobin je sedam, trombociti 30.
Dvije vrećice krvi?
Nula negativna na brzi infuzor.
Stavite joj elektrode.
I 10 mg deksometazona za upalu.
Fetalni puls je 104.
- Malo bolje.
- Da. Trebala bi biti na ginekologiji.
Bit će, kad riješimo napadaj.
Došlo je do odgode uzimanja anamneze
zbog neispravnog uređaja
za prevođenje na daljinu.
Kompletna krvna slika
i metabolički panel bili su uredni.
Što ti je, kažnjenice?
Moram opet svjedočiti.
Pušiona. Sigurno si gadno uprskala.
Šalim se.
Razvedri se. To su gluposti.
Znaš što? Jebeš ovo.
Želiš li otići na piće?
Ja?
Da, ti.
Izlaziš, zar ne?
Pa, obično s Beccom.
Povedi i nju. Zna li voziti?
Ne, a i s dečkom je.
Vidi ti Beccu.
Znači, samo nas dvije.
Voliš li karaoke?
Pjevaš karaoke?
To je više terapija vrištanjem.
Nema ničeg boljeg
nego ubiti se od alkohola i urlati
da izbaciš iz sebe sve ovo.
Dobro bi mi došla zabava.
I meni, sestro.
Nema poboljšanja. Napadaj i dalje traje.
- Pozvao sam neurologiju.
- U redu.
Ginekologija kaže da je pošaljemo gore.
- Bilo je i vrijeme.
- Djetetov puls se usporio.
Čini se da je krenulo nizbrdo.
Eklampsija, napadaji, sindrom HELLP
uz anemiju i trombocitopeniju.
Gore ne može.
Ventrikularna!
Masaža srca. Nazely, napuni na 200.
Pripremite trbuh, donesite grijač za bebe.
- Nazovite intenzivnu. Štoperica.
- Napunjeno.
Odmaknite se.
Nastavite s masažom. Provjerit ćemo ritam.
Obucite se.
Robby, ti i ja.
Nazely, pravilo četiri minute?
Ne znam.
Kod trudne pacijentice imaš
četiri minute nakon srčanog zastoja
da spasiš bebu.
I mamu.
Više se ne zove postmortalni carski rez.
Nego resuscitativna histerektomija.
Spašavamo oboje.
Ali ona ne želi medicinsku pomoć.
Nema veze. Oboje će umrijeti
ako ništa ne učinimo.
Napuni na 200.
Provjera ritma pa Abbot i ja režemo.
Ellis, ti i Crus oživljavajte mamu.
Shen, ti i Nazely preuzmite bebu.
Prestani masirati.
I dalje ventrikularna.
Odmaknite se.
Nema promjene. Masaža, adrenalin.
U redu, počinjemo.
- Moramo odmah izvaditi dijete.
- Stani.
Skalpel br. 10.
Dobro. Prvi rez ide od prsne kosti
do pubične simfize
kroz kožu do linea albe.
Treća i četvrta vrećica na infuzoru.
Drugi rez prolazi kroz potrbušnicu
i otkriva maternicu.
Gdje me trebate?
S djetetom. Nazely ima masku.
Radiš aspiraciju.
Pripremi se za intubaciju.
Retraktor za mjehur.
Monitor i pulsni oksimetar spremni.
Ellis, lagano povuci.
Mali okomiti rez na dnu maternice
kako ne bih porezao dijete.
- Imaš ga?
- Da.
- U redu.
Škarama proširujem rez.
Ellis, pomozi mi raširiti maternicu.
Plodova voda izgleda dobro.
- Fundalni pritisak.
- Donjekarlični položaj.
U redu, beba je vani.
- Djevojčica je.
- U redu.
Cijedim pupkovinu.
Stežem.
Režem.
Plava je i mlitava.
Jesi li spreman, Shene?
- Imaš je?
- Da, imam.
Slab tonus, nema pokreta.
Drži kisik bliže.
Jako je plava.
Nešto plave je uobičajeno, ali ne ovoliko.
Trebamo li intubirati?
Ne još. Obično dobiju ružičastu boju
nakon kisika i stimulacije.
Vadim posteljicu.
Idem ulijevo,
pokušavam je izvaditi cijelu.
- Cijela je.
- Da.
Lijepo.
Pitocin za kontrakciju maternice.
I mnogo masaže.
Puls je 76.
Manje od sto znači
da trebamo balon. Aspiriraj.
Jord, napuni na 200
pa ćeš provjeriti ritam.
Napravila je grimasu. Dobar znak.
Balon.
Zasićenost kisikom 45 %.
Tako nisko nisam vidjela.
Nije loše kao što zvuči.
Više me zabrinjava puls.
McKay, pripremi se
ako budemo trebali adrenalin.
U redu.
Provjera ritma.
I dalje ventrikularna. Može.
Odmaknite se.
Nastavi masirati.
- Shene, kakvo je stanje?
- Puls je porastao na 104.
Prošla je minuta. Nula za boju,
dva za puls, jedan za refleks,
tonus i disanje. Apgarov zbroj je pet.
Pet od deset. Nije sjajno.
- Zasićenost kisikom 58 %.
- Intubiramo?
Ne još, zasićenost oko 60 % je normalna.
Puls i zasićenost kisikom rastu.
Nastavimo s ovime.
Vrijeme će odraditi svoje.
Prestani masirati.
Sinusni ritam.
Ne osjećam karotidni.
Srce jedva pumpa. PEA.
Nastavite masirati.
Još dvije vrećice krvi.
Treba eritrocite i trombocite.
I dalje krvari iz maternice.
Daj mi sve komprese koje imamo.
Da.
U redu. Da. Hvala, Henny.
Moram ići.
- Čekajte.
- Problem?
Da, nećete otići praznih ruku.
Što je?
Za mnom.
Trebate pokupiti set za žrtve silovanja
unutar 72 sata od prikupljanja dokaza.
Ovaj stoji ovdje više od dva tjedna.
To nije naš posao.
Nečiji jest.
Kao da nije dovoljno loše što su napadnute
i što moraju proći kroz ovaj proces,
nego se nitko iz policije ne bi udostojio
da dođe po to?
- Svima vam puca kurac?
- U redu, shvatili smo.
Stavit ćemo ga među dokaze.
Hvala.
Je li to bilo teško?
Peta i šesta vrećica puštene.
- Još samo malo curi.
- Prestani masirati.
Imamo sinusni ritam.
I slab karotidni puls.
Dobro, izmjerite tlak.
Bolje se puni krvlju.
- Na EEG-u nema napadaja.
- Napredak.
Pet minuta.
Puls je 132.
Zasićenost kisikom 79 %.
Nazely, Apgarov zbroj?
Minus jedan za boju, tonus, disanje.
Ukupno sedam.
Ocjena za disanje odnosi se
na opaženo disanje.
Zasićenost od 80 % je normalna.
Ne plače, to je bod manje.
Pobjednički bod.
Apgarov zbroj od osam je normalan.
Pas mater. Što sam propustio?
Eklampsiju, sindrom HELLP,
srčani zastoj,
resuscitativnu histerektomiju.
Odrađivao sam carski
sa sepsom i blizancima.
Tek sam dobio poruku.
Ovdje se sve brzo događa.
Resuscitativna histerektomija
za 36 sekundi.
- Impresivno.
- Tlak je 102/64.
- Hemoglobin je 9.
- To je to.
- Neonatalna će poslati ekipu.
- Mi ćemo mamu.
Vi ste rock- zvijezde.
Više volimo
da nas zovu noćnim stvorenjima.
Ako ne budeš pazila, ostat ćeš cijelu noć.
Henny je rekla da stiže za pola sata.
Kako su mama i beba?
Obje idu gore.
Fino. Odlaziš?
Da, uskoro.
Moram pronaći Whitakera i Al-Hashimi.
I Langdona.
Zakasnio si. Upravo je otišao.
Sranje.
ODJEL ZA POSLIJEOPERACIJSKU NJEGU
Mogu li vam pomoći?
Ja sam dr. Langdon s hitne.
Zanima me pacijentica
koju smo poslali ovamo.
Preziva se Cohen.
Provjerit ću. Zašto je ovdje?
Nekrotizirajući fascitis.
Dobro je. Oporavlja se u sobi 4202.
Super.
Nije bila... Bila je jako loše.
Dobro ste to uočili.
Spasili ste joj život
iako joj nismo spasili nogu.
Ispod koljena?
Nažalost, iznad.
Moj broj mobitela i kućepaziteljev.
Nazovi ga u slučaju nužde.
- Da. Kakve nužde?
- Bilo kakve.
I nazovi Dukea za nekoliko dana.
Dobro. Jeste li...
Jeste li sigurni?
Vjerujem ti, Whitakeru.
Super.
Imaš li pitanja?
Kada se točno vraćate?
Javit ću ti. Datumi su mi fleksibilni.
Mislim da ti stiže prijevoz.
Da.
Obećavam da ću sutra obići vašu kuću.
Zvuči dobro.
Dobro... Bok, Theo.
Još ne spavaš.
Što to imaš?
Dobro.
Cijeli je dan kenjkav.
Mislim da mu raste zubić.
Bravo, momčino.
Jesi li spreman poludjeti?
Jesi?
Jesi li odlučila?
Ne znam.
Možda se ipak odlučim za gerijatriju.
Pametan izbor.
Život zna biti težak,
posebice kad se ne odvija
onako kako to zamisliš.
U redu.
Ja sam mislio da ću dosad
već imati dvoje djece na faksu.
Možda imanje s jezercem
na kojem bismo igrali hokej zimi.
A pogledaj me.
Nemam ženu, nemam djecu, nemam jezerce.
Nikad nije kasno.
Zbilja vjeruješ u to?
Da.
- Ali to ne vrijedi za tebe?
- U redu.
Vidim što si učinio.
Jesi li to rekao
samo zato da dokažeš nešto?
Izgladila si situaciju s mamom?
Ne razgovaramo.
Žao mi je
što me to omelo.
Dopustila sam joj da se
prema meni ponaša kao prema djetetu.
Sretan put.
Molim te, čuvaj se.
Trebamo te.
Iako znaš biti kreten.
Sretno.
I tebi.
Mislio sam da ste otišli.
Razgovarala sam s dežurnom neurologinjom.
I?
Lijepo smo porazgovarali.
Slaže se da mogu raditi
uz još jednog glavnog.
To ne odlučuje ona.
Ne možete primati kritične
jer gubitak svijesti
na pet sekundi može ubiti pacijenta.
Slažem se.
Ali 90 % naših pacijenata nije kritično.
A preostalih 10 %?
Primit će ih onaj s kime radim.
A ako je on s kritičnim pacijentom?
- A ako tri kritična...
- Robby, ja to mogu.
Ne možete. I neću vam dopustiti.
- Posve sam sposobna...
- Ne, niste posve sposobni.
I to znate.
Što želite od mene?
Želim najbolje za ovaj odjel.
U najboljem slučaju
nećete imati napadaje šest mjeseci,
vratit će vam vozačku
i nastavit ćete raditi.
Imam valjanu vozačku.
Ne biste trebali voziti.
Da ste pacijentica, prijavili bismo vas.
Nisam vaša jebena pacijentica.
Ne, ali ne mogu vam dopustiti
da radite na hitnoj
dok za to niste posve sposobni.
O tom ne odlučuješ ti, jebote!
Naravno da odlučujem, jebote!
Želim zaštititi tebe i pacijente.
- I znaš da imam pravo.
-„Moj odjel, moji pacijenti.”
Misliš samo na sebe!
Čuješ li sebe, jebote?
Nisi cinkao Langdona
što je ukrao lijekove.
Ne, ali najurio sam ga odavde
dok nije dobio pomoć koja mu treba.
A to vrijedi i za tebe.
Obavijesti upravu
do ponedjeljka ili ću ja.
Gotova sam. Posljednji karton.
- I ja sam.
- Zbilja?
Moramo tako? I ja sam gotova.
Više ne želim čuti to jebeno zvono.
- Gdje je Dana?
- Ne znam.
Hrpa osoblja iz dnevne
otišla je gledati vatromet.
- Da ih pozovem?
- Ne, nema veze.
Hej. Hvala ti na pomoći.
- Ideš?
- Na odlasku sam.
Pokušat ćeš me odgovoriti?
Ja? Ma kakvi.
- Zašto, predomišljaš se?
- Ne.
- Ne?
Ne moraš mene uvjeravati.
Čudno je što su
na jedinom mjestu koje spominješ
nekoć tjerali bizone s litice u smrt.
- Evo ga.
- To mjesto baš i nije
ljetno odmaralište.
Što prodaju u suvenirnici?
- To je samo jedno od mjesta.
- Nadam se da nije posljednje.
Nemoj skočiti kao Thelma i Louise.
Za nekoliko minuta odlazim na odmor.
Kad si ti bio na odmoru, Jack?
Ja se borim sa svojim demonima.
To traje.
Znaš zašto se nisam ubio?
Nakon svega što sam vidio i proživio?
Nakon što sam ostao
bez noge i bez supruge?
Jer to dolazi po sve nas.
Nas dvojica to najbolje znamo.
Viđamo to u svakoj smjeni,
ali ne smijemo tomu podleći.
Da, život zna biti koma.
Zna biti nepodnošljiv
i brutalan i grozan i tužan.
Ali je i lijep.
I urnebesan. A ona žena danas...
Ona i njezina beba bile bi
u mrtvačnici bez tebe.
To smo mi. Ti i ja. Zato postojimo.
Najvažnije stvari koje sam učinio
u životu učinio sam u ovoj bolnici.
Ništa neće biti važnije od toga
što sam učinio u ovoj bolnici.
Ali to me ubija.
Znaš kako kažu da dio tebe umre
kad izgubiš nekoga koga voliš?
Mislim da dio tebe umre
svaki put kad bilo tko umre.
A ja sam vidio toliko smrti
da osjećam da mi to isisava dušu.
Otiđi na krstarenje.
Zajebi vožnju motora bez kacige.
Da, ljudi pričaju.
- Priželjkuješ smrt.
- Ne želim više biti uzor.
Ne želim se osjećati kao da stojim.
Ne želim se svaki dan
osjećati kao da se utapam.
Trebaš se maknuti odavde
i trebaš potražiti pomoć.
Trebaš ovo mjesto kao što ono treba tebe.
Jesam li sjeban?
Sto posto.
Ali nitko ne može raditi ovo,
a da ne bude sjeban. Ti...
Moraš pronaći nekoga
da ti pomogne plesati u tami.
Jesi li sad to izmislio?
Možda je iz neke pjesme. Ne...
Možda mi je to terapeut rekao. Ne znam.
Stigao je tip koji si je raznio pola lica.
Moraš voljeti ovo mjesto.
Nemoj da ispadnem glup.
Vrati se u komadu.
Ja sam ti kontakt za nuždu,
a ne želim da me nazovu.
U redu, noćna stvorenja, koji je ovo vrag?
Muškarac, 25 godina...
Ne pije lijekove, nema alergije.
Prije više od 2000 godina
Kinezi su bacali bambus
u vatru da bi izazvali eksplozije.
Izumili su barut, a ostalo je povijest.
CENTAR ZA TRAUMATOLOGIJU
DENNIS WHITAKER
Rabili su kemikalije
da dobiju različite boje.
Natrij daje žutu boju, stroncij crvenu,
a barij zelenu.
Tko bi rekao da je kemija tako lijepa?
- Mislio sam da si otišao.
- Upravo odlazim.
Žao mi je
što nisam pronašao vremena
da porazgovaramo.
U redu je. Činilo se da nisi htio.
Nisam.
Jesi li ti?
Zapravo, jesam.
Gle, radim sve što trebam.
Čist sam 186 dana, idem na sastanke,
testiram se.
- Fino.
- A ti me i dalje tlačiš.
Što bi se dogodilo
da sam obogaljio onog tipa?
Ne znam. Što bi se dogodilo
da nisam bio ondje?
I dalje bi sumnjao u sebe.
Sad znaš da možeš. Nema na čemu.
Tako sada poučavaš?
Katkad.
Znaš tko je na odvikavanju?
Hrpa tipova poput tebe.
Razlika je u tome što su
oni shvatili da trebaju pomoć.
Mislim da se bojiš priznati
da veliki dr. Robinavitch nije savršen.
Nisam rekao da sam savršen.
Nisi.
Ali to očekuješ od sebe, a to nije realno.
Kako itko od nas može zadovoljiti
tvoja mjerila ako ti to ne možeš?
Trebaš pomoć, Robby.
Trebaš pomoć.
Završio si?
Ne moraš biti iskren prema meni.
Ali budi iskren prema sebi.
Vrijeme joj je za bočicu.
Želio sam joj je donijeti
prije kraja smjene.
Ja ću biti s njom.
Hvala.
Možeš li ugasiti svjetlo?
- Da.
- Zašto plačeš?
Zašto plačeš, malena?
Na sigurnom si.
Nisi sama.
Sve je u redu.
Da te povijem?
To je?
Sad ću ja to. Vidi.
Da barem netko mene povije.
Želio bih to.
Nije baš najbolje počelo,
zar ne, malena?
Da, nije.
I meni je tako bilo.
I mene su napustili...
s osam godina.
Ali prebrodio sam to. Tako ćeš i ti.
Imam osjećaj da ćeš biti dobro.
Sve će biti dobro.
Očekuju te mnoge divne stvari
i mnogi ljudi koje ćeš voljeti.
Mnoge divne stvari
i ljudi koje ćeš voljeti.
U redu je. Sve će biti u redu.
U redu je.
Želim da znaš
Da mi je drago zbog tebe
Želim vam oboma
Samo najbolje
Starija verzija mene
Je li perverzna poput mene?
Bi li ti popušila u kinu?
Je li rječita?
Bi li ti rodila dijete?
Sigurna sam da bi bila sjajna majka
Jer ljubav koju smo stvorili
Nije bila dovoljna da se otvoriš
Ne
I svaki put kad joj se obratiš
Zna li ona da si mi rekao
Da ću biti uz tebe dok ne umreš?
Dok ne umreš
Ali još si živ
Ja sam ovdje da te podsjetim
Na kaos koji si ostavio kad si otišao
Nije pošteno uskratiti mi
Teret križa koji nosim zbog tebe
Moraš znati
Prijevod titlova: Ivan Fremec